hello 大 家 好 我 是 來 麒 麟 社 區 的 張 超 今 天 由 我 就 UKUI3 平 板 模 式 進 行 一 個 簡 單 的 技 術 分 享
首 先 介 紹 一 下 UKUI3 當 前 的 ㄧ 個 最 新 進 展 取 得 了 哪 些 成 果 和 實 際 的 應 案 例 然 後 呢 我 會 具 體 分 享 一 些 新 增 平 板 模 式 的 幾 個 主 要 特 性 最 後 呢
再 來 談 一 下 也 會 有 UKUI 的 未 來 還 有 哪 些 重 點 需 要 開 發 和 網 站 的 功 能 點 首 先 簡 單 介 紹 一 下 UKUI
UKUI 是 麒 麟 團 隊 主 導 開 發 的 一 個 輕 量 級 開 源 桌 面 環 境 當 前 默 認 搭 載 使 用 在 優 麒 麟 操 作 系 統 和 銀 河 麒 麟 中 標 麒 麟 操 作 系 統 的 商 業 發 行 版 中
UKUI 其 實 也 已 經 適 配 了 很 多 國 內 外 主 流 的 屏 幕 發 行 版 比 如 debian ubuntu fedora 和 openEuler 這 些 都 已 進 入 了 他 們 的 官 方 倉 庫
未 來 將 會 推 廣 到 這 個 更 多 的 發 行 版 中 希 望 能 讓 更 多 的 用 戶 和 開 發 者 能 快 速 的 方 便 的 省 上 一 筆 開 銷
由 於 UKUI 除 了 傳 統 專 業 模 式 之 外 呢 這 次 我 們 也 新 提 供 了 一 個 平 板 模 式 來 滿 足 平 板 野 心 態 和 各 種 使 用
場 景 的 需 求 本 次 那 個 分 享 的 主 要 就 是 介 紹 一 下 UKUI 是 如 何 在 傳 統 的 桌 面 基 礎 上 添 加 對 平 板
型 態 的 一 個 支 持 以 及 未 來 的 規 劃 很 還 有 在 做 平 板 模 式 的 過 程 中 我 們 也 有 一 些 項 目 和 實 際 產 品 的 經 驗 和 成 果 和 大 家 分 享 一 下
UKUI 的 歷 史 是 隨 著 有 錢 的 社 區 版 的 發 布 一 起 UKUI 1.0 是 13 年 當 時 還 是 Unity7 進行 的 一 個 簡
單 修 改 主 要 還 是 對 GUI 主 題 和 鼠 標 進 行 的 修 改 到 了 2017 年 發 布 了 UKUI 2.0
當 時 是 我 優 麒 麟 發 布 了 一 個 自 己 研 發 的 一 個 類 似 windows 用 戶 體 驗 的 一 個 字 眼 的 作 業 環 境
到 了 去 年 2020 的 時 候 我 們 正 式 發 布 了 UKUI 3.0 UKUI 3.0 整 個 是 有 我 們 自 是 有 我 們 優 麒 麟 團 隊 自 行 設 計 的 形 成 了 我 們 自 己 一 套 的 交 互 理 念 並 把 他 完 成
這 裏 我 給 大 家 簡 單 介 紹 一 下 一 UKUI 3.0
的 一 個 基 本 架 構 如 圖 所 示 那 我 們 基 本 的 顯 示 服 務 是 這 同 時 支 持 x 和 微 軟 基 礎 的 圖 形 卡 困 難 我
們 是 基 於 qt uk 服 務 同 時 在 qt 的 基 礎 上 那 我 們 還 在 不 斷 的 去 封 裝 和 編 寫 自 己 的 一 個 高 級 接 口
在 此 之 上 我 們 完 全 重 寫 了 一 個 各 種 合 接 的 桌 面 組 件 包 括 開 始 菜 單 任 務 欄 特 別 欄 登 陸 多 任 務 視 圖 文
件 管 理 器 等 等 十 幾 個 桌 面 好 用 的 組 件 在 此 之 上 來 我 們 還 有 很 多 種 環 境 條 件 基 本 應 用 筆 記 本 上 會 大 量 的 字 眼
所 以 包 括 上 層 的 桌 面 環 境 條 件 以 及 核 心 的 重 要 環 境 組 建 一 些 基 本 的 中 國 海 軍 的 圖 形 卡 卡 庫 這 些 包
含 在 一 起 形 成 了 我 們 現 有 的 一 個 UKUI 的 一 個 基 本 架 構 從 這 份 架 構 可 以 看 到 其 他 還 是 一 個 相 對 和 其 他 Linux 環 境 架 構 還 是 類 似 的
重 去 年 UKUI 3.0
發 布 至 今 已 有 一 年 多 了 在 這 一 年 多 的 時 間 裏 面 UKUI 開 發 團 隊 能 有 主 要 做 了 一 個 平 板 會 增 加 了 平 板 模 式
的 開 發 真 的 平 板 模 式 同 時 也 進 行 了 一 個 市 場 行 項 目 的 一 個 探 索 和 實 踐 這 裏 給 大 家 簡 單 介 紹 一 下
為 了 支 持 平 板 模 式 首 先 我 們 會 增 加 對 觸 摸 功 能 的 一 個 更 好 的 支 持 除 了 常 見 的 一 個 單 質 的 觸 摸 的
點 擊 長 按 及 滑 動 之 外 還 支 持 了 多 指 以 及 不 同 的 觸 摸 的 手 勢 包 括 從 屏 幕 的 各 個 邊 緣 滑 入 會 有 不 同
的 一 些 特 效 和 功 能 除 了 對 觸 摸 功 能 增 強 之 外 我 們 還 計 劃 對 系 統 所 有 的 一 個 輸 入 事 件 進 行 了 統 一 的 管 理
除 了 包 括  盤 鼠 標 觸 摸 版 觸 摸 以 及 手 寫 筆 等 等 這 些 會 做 一 個 統 一 的 管 理 來 統 一 各 種 數 位 方 式 的 一 個 功 能
我 們 的 觸 摸 方 案 在 開 始 是 使 用 的 touchegg 的 方 案 touchegg 方 案 主 要 包 含 兩 部 分 一 個 是 在 xp 中 實 現 了 一 個 應 用 事 件 過 濾 器 然 後 以 及 touchegg 的 開 發 案 本 身
touchegg 和 xp 共 用 一 個 白 名 單 然 後 xp 為 白 名 單 的 應 用 的 觸 摸 事 件 僅 攔 截 這 樣
在 有 touchegg 對 白 名 單 中 的 應 用 做 觸 摸 支 持 由 touchegg 對 觸 摸 事 件 進 行 分 析 和 處 理 執 行 對 應 的 手 勢 動 作 或 者 是 將 touchegg 事 件 轉 為 主 要 事 件 再 發 給 白 名 單 中 的 運 用
發 現 了 幾 個 問 題 一 個 就 是 一 些 觸 摸 的 bug 通 過 touchegg 的 這 種 方 案 不 能 應 用 需 要 配 合 x 還 在 檢 修 版 就 處 理 起 來
很 麻 煩 其 次 那 就 說 處 理 讓 我 們 也 是 加 alice 有 加 touchegg 的 方 案 移 植 到 了 微 軟  上 也 做 了 對 微 軟 的
支 持 但 然 後 還 要 重 新 開 發 touchegg 需 要 一 些 顯 示 和 這 些 接 口 而 且 就 是 問 題 會 比 較 多 還 有 就 是 一 個 穩 定 性 和 安
全 方 面 的 touchegg 權 限 要 求 比 較 高 可 能 會 存 在 一 些 安 全 的 風 險 以 及 限 制 的 支 持 微 軟 這 種 方 式 的 穩 定 性 也 是 缺 陷 所 以 基 於 此 我 們 還 是 放 棄 了 touchegg 的 方 案
在 他 那 個 時 限 之 後 呢 我 們 自 己 又 寫 了 一 個 新 的 方 案 叫 Touch Manager 新 方 案 主 要 分 為 兩 部 分 一 個 是
全 局 觸 摸 手 勢 一 個 是 應 用 的 內 部 手 勢 程 序 中 手 勢 主 要 是 由 kwin 來 實 現 在 kwin 中 通 過 leg import
拿 到 全 局 的 事 件 然 後 把 這 些 時 間 發 動 程 序 管 理 器 設 置 管 理 器 和 一 樣 手 勢 發 動 每 個 手 勢 識 別 器 所 有 識 別 器 合 成 一 個 手 勢 的 經 濟 場 只 要 有 一 個 手 勢 識 別 器 被 滿 足 那 麼 手 勢 管 理 器 就 會 執 行 該 手 勢 動 作
就 不 再 將 觸 摸 事 件 繼 續 向 其 他 的 手 勢 的 細 處 分 發 也 就 是 將 其 他 的 手 勢 移 除 到 手 勢 處 理 場 另 外
一 個 應 用 內 務 是 通 過 插 件 來 實 現 這 個 手 勢 識 別 比 如 說 支 持 對 qt 來 講 就 是 以 qt 程 式 為 例
手 勢 識 別 插 件 就 類 似 於 一 個 QPA 插 件 將 所 有 qt 的 應 用 都 會 加 載 這 個 插 件 這 樣 的 話 就 會 所
有 發 送 給 QPA 用 的 時 間 都 會 被 利 用 內 部 的 問 題 的 或 者 前 會 被 這 個 手 勢 插 件 來 去 監 聽 到 這 個 插 件 就 會 對 這 個 觸 摸 行 為 進 行 分 析 或 處 理
然 後 在 特 定 情 況 下 來 就 可 以 實 現 一 些 手 勢 的 效 果 比 如 我 們 實 現 了 對 所 有 的 一 個 滾 動 條 是 那 個 慣 性 的 滾 動
新 方 案 現 在 覺 得 有 幾 個 優 勢 一 個 優 勢 新 的 方 案 其 實 他 是 主 要 是 在 QPA 內 部 進 行 手 勢 的 處
理 我 再 需 要 像 TX2 一 樣 做 一 個 外 掛 一 樣 想 外 掛 接 口 安 全 性 高 而 且 對 窗 口 的 處 理 尤 其 是 對 窗 口
的 移 動 啊 窗 口 這 些 會 很 方 便 而 且 括 然 很 方 便 然 後 就 是 新 方 案 的 首 次 註 冊 也 比 較 靈 活 因 為 采 用 了 一 個
經 常 的 概 念 每 個 手 勢 都 對 應 一 個 單 獨 的 手 勢 識 別 器 可 以 任 意 的 註 冊 註 銷 的 一 個 手 勢 新 的 方 案 由 於 是 基 於 wayland 的 新 的 方 案 由 於 是 基 於 kwin 的 所 以 在 對 wayland 的 支 持 中 會 有 更 好
的 一 個 效 果 可 以 天 生 拿 到 一 個 更 高 的 權 限 對 於 邊 緣 全 集 的 時 間 和 窗 口 標 題 欄 別 衝 突 那 也 更 加 可 控
而 且 就 是 新 的 方 案 對 於 qt 和 GTK 這 種 應 用 呢 是 採 用 一 種 插 件 的 形 式 是 要 安 裝 了 一 些 新 的 觸 摸 插
件 就 可 以 即 插 即 用 就 不 會 破 壞 原 有 的 文 件 然 後 如 果 某 個 應 用 程 序 不 想 使 用 插 件 那 麽 就 應 用 程 序 本 身 添 加 一 個 屬
性 來 拒 絕 使 用 像 這 樣 的 插 件 但 是 我 們 現 在 已 經 針 對 qt 和 GTK 開 發 了 一 個 插 件 然 後 取 見 了 部 分 的 程 序 內 部 的 一 些 手 勢 動 效
這 個 方 案 Touch Manager 的 這 個 方 案 我 們 還 是 在 剛 起 步 中 主 要 是 以 觸 摸 手 勢 功 能 實 現 後 續 還 有 很 多 工 作 要 做 一 個 是 手 勢 的 動 畫 效 果 會 在 後 續 添加 然 後 我 們 也 計 劃 會 把 觸 摸 板 以 及 觸 控 筆 納 入 Touch Manager 的 管 理
將 所 有 的 觸 摸 延 遲 的 時 間 一 個 從 設 計 線 和 管 理 上 來 講 也 能 統 一 地 進 行 支 持 和 管 理
兩 大 基 本 形 態 一 個 是 GTK 模 式 一 個 是 平 板 模 式 在 實 際 的 應 用 型 態 中 其 實 還 存 在 更 多 的 像 帳 戶 模 式 書 本 模 式
這 些 通 過 不 同 的 旋 轉 角 度 和 屏 幕 的 位 置 會 產 生 不 同 的 一 些 狀 態 這 些 我 們 套 用 系 統 需 要 去 響 應 和 配
合 因 此 那 我 們 就 開 發 了 一 個 狀 態 管 理 的 一 個 組 件 來 監 聽 底 層 硬 件 狀 態 的 變 化 比 如 陀 螺 儀 筆 記 本 蓋 子 的 狀 態 並 通 過 計 算 獲 取 出 當 前 所 需 要 的 數 據 給 出 我 們 指 的 應 該 是 當 前 系 統 處 於 哪 個 同 步 提 供 給 應 用
這 個 方 案 的 其 實 最 開 始 我 們 是 用 的 一 個 Sound Demo 的 來 進 行 管 理 的 對 翻 折 啊 動 作 和 一 些 防 抖 處 理 都 在 Sound Demo 去 做 的
但 是 Sound Demo 作 為 一 個 配 置 管 理 服 務 不 應 該 承 擔 給 他 知 道 而 且 這 個 對 硬 件 的 核 心 太 高 後 來 所 以 後 來
我 們 又 把 它 單 獨 提 供 一 個 狀 態 管 理 的 服 務 這 個 服 務 器 主 要 提 供 下 個 功 能 一 就 是 提 供 pc 平 板 模 式
一 個 基 本 的 切 換 的 接 口 給 系 統 的 所 有 組 件 及 用 戶 比 如 說 輸 入 法 確 實 因 為 輸 入 法 其 實 也 要 同 時 提 供
pc 模 式 和 天 然 模 式 這 兩 種 模 式 的 輸 入 法 的 功 能 界 面 的 響 應 完 全 不 一 樣 的 所 以 輸 入 法 需 要 及 時 的 配 合 pc 模 式 和 平 板 模 式 進 行 調 整 另 外 呢 這 種 方 案 可 以 屏 蔽 硬 件 的 差 異 性 統 一 不 同 的 硬 件 平 台 統 一 地 進 行 處 理
另 外 呢 也 是 想 統 一 的 把 狀 態 管 理 的 出 入 口 以 及 狀 態 的 狀 態 的 切 換 邏 輯 進 行 統 一 的 時 間 和 管 理
在 我 們 開 發 UKUI 新 的 渲 染 模 式 的 過 程 中 我 們 同 時 也 參 與 和 結 合 了 一 個 實 際 的 產 品 項 目 來 去 做 這 是 一 個
麒 麟 和 intel 和 騰 訊 以 及 惠 普 為 每 家 教 育 行 業 比 如 k12 用 戶 推 出 了 一 個 專 屬 的 教 育 學
習 的 筆 記 本 這 邊 這 個 是 四 方 合 作 其 中 intel 找 人 負 責 硬 件 的 驅 動 芯 片 包 括 同 步 性 能 和 功 耗 上 進 行 優 化 然
後 騰 訊 只 好 提 供 其 中 的 一 個 教 育 行 業 的 軟 件 實 現 惠 普 的 提 供 者 和 產 品 硬 件 設 計 包 括 用 戶 的 產
品 調 研 以 及 最 好 的 往 前 找 負 責 整 個 的 中 央 系 統 整 合 技 術 整 合 旗 下 三 家 的 一 個 資 源 和 技 術 都 是 將 UKUI
最 新 的 技 術 成 果 應 用 到 實 際 的 產 品 中 去 這 個 產 品 其 實 是 一 個 多 模 式 的 它 支 持 pc 和 平 板 拿 著 模 式 這 就 是 對 於
操 作 系 統 提 出 了 一 個 更 高 的 要 求 要 求 它 同 時 支 持 pc 和 平 板 拿 著 模 式 所 以 我 們 有 UKUI 新 的 平 板 模
式 也 因 應 而 生 除 了 pc 平 板 兩 大 模 式 之 外 呢 其 實 這 個 整 個 設 備 中 它 的 屏 幕 是 支 持 360 度 旋 轉 那 就 說 他 和 實 際 會 產 生 更 多
的 模 式 比 如 說 筆 記 本 模 式 站 立 模 式 賬 號 模 式 書 本 模 式 還 有 平 板 模 式 真 的 這 麽 多 種 模 式 呢 UKUI 也 是 針 對 實 際 的 設 備 而 生 的 需 求 所 以 平 板 模 式 和 多 模 式 切 換 進 行 了 大 量 的 優 化 和 調 整
這 都 能 提 供 了 一 個 良 好 的 多 模 式 和 自 由 切 換 的 一 個 功 能 體 驗 這 款 產 品 主 要 是 面 向 一 個
教 育 行 業 當 前 已 經 是 由 惠 普 量 產 上 市 銷 售 了 其 中 搭 載 了 UKUI 呢 是 已 經 有 各 種 深 度 的 優 化 和 特 性  和 一 些 新 的 特 性 也 會 同 步 到 優 麒 麟 操 作 系 統 中 去 也 後 HP 也 會 不 斷 地 給 他 完 善 同 時 支 持 pc 和 平 板 模 式
這 個 筆 記 本 是 可 以 支 持 365 旋 轉 當 翻 轉 了 360 度 旋 轉 屏 幕 翻 轉 後 就 會 自 動 切 回 到 平 板 模 式 同 時 除 了 支 持 觸 摸 之 外 還 支 持 觸 控 筆
除 了 這 兩 種 常 見 的 pc 和 平 板 模 式 之 外 它 還 可 以 支 持 帳 篷 倒 立 的 模 式 甚 至 是 90 度 豎 立 的 書 本 模 式
在 這 個 產 品 項 目 中 除 了 我 們 有 UKUI 平 板 模 式 的 一 個 基 本 功 能 的 驗 證 之 外 我 們 還 做 了 一 些 其 他 的 一 些 優 化 包 括 陣 對 輸 入 法 的 因 為 同 時 支 持 pc  和 平 板 的 一 個 輸 入 需 要 對
輸 入 法 框 架 做 一 些 優 化 和 一 些 處 理 和 增 強 同 時 對 藍 牙 回 連 也 做 了 一 些 優 化 同 時 我 們 對 整 個 UKUI 的 重 要 環 境
的 一 個 功 耗 也 做 了 一 次 一 輪 優 化 大 家 可 以 看 到 這 個 數 據 就 是 針 對 我 們 三 大 點 的 時 候 性 能 優 化 提 高 很 多
下 面 給 大 家 具 體 介 紹 一 下 在 平 板 模 式 中 引 入 的 一 些 相 關 的 一 些 特 性 首 先 電 腦 模 式 電 腦 模 式 主 要 是
強 化 了 對 觸 摸 的 交 互 體 驗 點 也 同 時 改 變 了 一 些 圖 案 的 布 局 大 小 以 及 觸 控 的 範 圍 做 了 些 優
化 同 時 能 增 加 了 新 增 加 了 側 邊 欄 的 設 計 因 為 很 多 一 些 消 息 的 探 入 收 納 以 及 模 式 的 快 速 切 換 全 部
放 到 了 側 邊 攔 快 速 入 口 完 全 新 增 的 平 板 模 式 它 的 ui 則 設 計 更 為 簡 潔 整 個 的 應 用 圖 標 進 行 重 新 的 設 計
以 及 佈 局 間 距 全 面 是 按 照 平 板 的 操 作 體 驗 進 行 設 計 和 實 現 的 同 時 主 頁 也 增 加 了 一 個 小 工 具 插 件 的 一 個 區 域 可 以 放 置 一 些 常 用 的 插 件 這 些 小 插 件 同 時 也 支 持 收 納 功 能 可 以 透 過 滑 動 去 方 便 地 快 速 地 去 隱 藏 這 些 小 插
同 時 存 在 pc 模 式 和 平 板 模 式 那 麽 他 的 模 式 切 換 可 以 通 過 自 動 偵 測 硬 件 的 心 態 來 切 換 到 對 應 的 模 式
同 時 用 戶 也 可 以 通 過 側 邊 欄 去 點 擊 手 動 切 換 手 動 切 換 平 板 模 式 和 pc 模 式
同 時 平 板 模 式 最 大 和 pc 模 式 最 大 的 那 個 區 別 就 是 對 應 用 的 展 現 形 式 平 板 模 式 的 感 應 形 勢 以 一 單 窗 口 全 屏 的 顯 示 這 樣 運 用 可 以 最 大 化 地 得 到 一 個 平 板 模 式 的 體 驗
同 時 側 邊 欄 則 是 從 屏 幕 的 最 右 側 向 左 側 滑 出 即 可 以 呼 出 它 包 含 了 很 多 的 快 捷 鍵 會 方 便 進 行 網
路 和 模 式 的 切 換 以 及 亮 度 和 聲 音 的 調 整 同 時 側 邊 欄 還 包 括 了 消 息 的 收 納 和 消 息 的 提 醒 功 能 方 便 用 戶 快 速 地 查 看 系 統 消 息 和 應 用 消 息 也 可 以 及 時 地 跳 轉
平 板 模 式 帶 來 的 另 一 個 特 性 就 是 新 的 任 務 切 換 多 任 務 視 圖 有 一 篇 按 摩 師 的 特 性 就 是 需 要 有 一 個 針 對 觸 摸 方 面 的 多 任 務 視 圖 可 以 很 方 便 地 以 手 勢 進 行 任 務 的 切 換 和 任 務 的 關 閉
在 平 板 模 式 下 的 文 件 管 理 器 和 匹 配 模 式 相 比 我 們 並 沒 有 對 他 進 行 太 多 的 界 面 上 的 一 個 修 改 而 更 多 的 優 化 他 的 觸 摸 的 操 作 增 加 了 複 選 框 以 及 手 指 選 中 打 開 右 鍵 相 關 的 一 些 功 能 使 觸 摸 更 容 易 用
同 時 我 們 還 新 增 了 一 個 全 局 搜 索 功 通 過 四 指 向 下 滑 動 就 可 以 利 馬 呼 出 全 局 搜 索 可 以 精 準 的 匹
配 中 英 文 方 面 本 地 和 網 絡 自 然 搜 索 搭 配 看 到 平 版 模 式 其 實 很 大 的 一 個 工 作 就 是 新 增 一 種 新 的 交
互 方 式 在 傳 統 的 鼠 標 鍵 盤 以 及 觸 摸 板 的 基 礎 上 需 要 增 加 觸 摸 手 勢 以 及 觸 控 筆 對 操 作 系 統 的 一 個 使 用 的 支 持
對 我 們 現 在 當 前 做 到 的 是 在 用 戶 在 任 意 的 pc 模 式 和 平 板 模 式 下 都 可 以 交 替 的 使 用 鼠 標 手 勢 觸 控 板 觸 控 筆 等 設 備 進 行 操 作 再 用 手 勢 和 觸 控 筆 操 作 的 同 時 呢 鼠 標 就 會 自 動 地 被 隱 藏
而 且 針 對 觸 控 板 和 我 們 用 觸 摸 手 指 去 進 行 的 操 作 基 本 上 功 能 行 為 是 一 致 的 和 上 面 講 到 的 一 些 觸 摸 交
互 上 的 一 個 平 板 模 式 支 持 這 裏 還 簡 單 介 紹 兩 個 有 趣 的 小 功 能 一 個 是 護 眼 模 式 同 時 我 們
會 自 動 照 UKUI 可 以 根 據 當 前 的 一 個 時 間 自 動 切 換 深 色 和 淺 色 主 題 同 時 也 可 以 支 持 用 戶 自 定 義 屏 幕 的 亮 度 以 及 主 題 色 彩 的 一 個 深 淺 另 外 我 們 通 過 AI 識 別 的 技 術 可 以 識 別 到 用 戶 是 否 是 當 前 在 盯 著 屏 幕
當 用 戶 連 續 注 視 屏 幕 一 定 的 時 間 或 者 是 用 戶 的 眼 睛 距 離 屏 幕 太 近 就 坐 姿 不 正 確 的 時 候 我 們 一 樣 也 會
彈 出 提 醒 提 醒 用 戶 使 用 時 間 過 久 或 者 是 坐 姿 不 會 太 靠 近 屏 幕 會 傷 害 視 力 這 種 提 醒
同 時 我 們 還 支 持 智 能 的 根 據 用 戶 使 用 的 場 景 來 調 整 色 溫 減 少 對 眼 睛 的 一 個 刺 激 同 時 我 們 在 光 線
傳 感 器 和 色 彩 傳 感 器 的 一 個 配 合 下 我 們 可 以 做 到 自 動 根 據 用 戶 所 在 的 一 個 場 景 來 自 適 應 調 節 屏 幕 的 色 溫
來 減 少 對 眼 睛 的 一 個 刺 激 另 一 個 有 趣 的 功 能 點 就 是 一 個 統 一 的 身 份 認 證 將 一 個 傳 統 的 一 個 本 地 帳 號 變 成 一 個 雲 端 微 信 帳 號 用 戶 可 以 直 接 拿 出 手 機 掃 碼 登 入
ok 以 上 簡 單 介 紹 了 UKUI 當 前 的 一 個 現 狀 相 比 簡 單 談 一 下 我 們 未 來 近 期 的 一 個 規 劃 首 先
真 的 平 板 模 式 其 實 和 pc 模 式 差 異 較 大 的 就 是 它 需 要 很 強 大 的 一 個 通 知 系 統 後 續 我 們 會 繼 續
的 完 善 整 個 的 通 知 的 體 系 同 時 對 一 個 平 板 的 操 作 還 會 再 增 強 譬 如 說 對 桌 面 圖 標 的 一 個 拖 拽 分 組 管 理 包 括 應 用 的 一 些 產 線
平 板 模 式 一 個 很 大 的 特 色 就 是 他 同 時 只 會 展 現 一 個 前 台 的 應 用 程 序 而 且 其 他 應 用 都 在 於 後 台 那 麽 它 的
應 用 的 一 個 生 命 周 期 的 管 理 是 和 平 板 模 式 是 完 全 不 一 樣 的 後 續 我 們 需 要 針 對 性 的 進 行 對 它 進 行 處
理 同 時 現 在 我 們 會 看 到 一 大 平 板 模 式 上 面 一 些 動 畫 效 果 還 比 較 欠 缺 然 後 用 錯 了 也 繼 續 完 善 平 板 模 式
對 電 源 管 理 會 比 pc 模 式 更 為 苛 刻 因 為 他 常 見 的 一 個 使 用 場 景 一 定 是 一個 需 要 電 耗 省 電 模 式 一 個 狀 態
這 也 是 後 續 我 們 需 要 的 一 個  重 點 希 望 對 他 優 化 的 地 方 同 時 輸 入 的 話 就 是 觸 控 筆 以 及 觸 摸 的 輸 入 法
整 個 的 處 理 整 個 的 輸 入 體 驗 也 是 我 們 需 要 進 一 步 優 化 的 方 向 同 時 對 AR 的 一 個 支 持 包 括 整 個 桌
面 環 境 對 於 動 作 的 一 個 交 互 還 有 一 個 基 於 AR 的 設 計 搜 索 這 些 都 是 我 們 後 續 需 要 探 索 的 一 個 方 向
ok 非 常 感 謝 大 家 以 上 就 是 我 今 天 的 一 個 記 錄 分 享 歡 迎 大 家 來 關 註 尤 其 關 註 UKUI 來 參 與 到 我 們 UKUI 目 前 的 開 發 中 好 謝 謝 大 家